¿Qué carajo?
¡Sal de las vías! ¡Quítate!
Todo es hermoso.
Sube al tercer piso.
Estaciona frente al letrero
de P3 Norte rojo.
Sal del auto.
Llaves sobre el maletero.
Listo.
Tienes dos minutos
para ir a la esquina suroeste
de Jackson y LaSalle. Ve.
Ya llegué.
Vacía el bote de Pringles.
Suena la campana.
Está ahí. Vamos.
¡Saben que no estoy ahí! ¡Se están yendo!
Quédate el cambio, pero apúrate.
Sí, señor.
La reja ha estado lenta.
Rápido. Abre ya.
¿Dónde está?
¡Es aquí!
Yo la sacaré.
Tranquila, somos buenos.
Señor Kinney, su hija está a salvo.
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR LEE CHILD
Bien, entendido.
¿Me presentarás a tu antiguo sargento?
Mayor.
¿Qué? ¿Es tímido o algo?
O algo.
Mi jefe quiere agradecerte.
No lo ayudé a él, te ayudé a ti.
No hace falta.
Bueno, pues yo te agradezco
que dejaras todo para ayudarme.
Eres mi amiga, no me agradezcas.
Pues te debo una y sé cómo pagarte.
Nunca me dijiste qué hacías en Santa Fe
cuando te escribí.
Fui a ver la Escalera Milagrosa
en la Capilla de Loreto.
¿Qué es eso?
Una escalera en espiral hecha
hace 150 años, con dos giros de 360 grados
y que no tiene soporte visible ni clavos.
No debería existir según la física.
¿Te interesan los milagros?
Más bien cómo se crean las cosas.
¿Y cuándo te vas?
En unos días.
Si no supiera que te molesta,
consideraría ir contigo.
¿No hay con quién ver los partidos aquí?
La verdad, no, pero no me molesta.
Sé que hay que acostumbrarse a mí.
Ya somos dos.
Sí. Así que si te compras ese rancho
con cuatro o cinco perros, llámame,
porque labrar la tierra y ver partidos
bebiendo cerveza
a veces no suena tan mal.
¿Cómo está tu papá?
Se pondrá mejor.
Pero si no, estaré bien sola.
Lo del rancho era broma.
Fue graciosa.
Creo que me aburriría en un rancho
sin delitos que resolver.
Hay ladrones de ganado.
INVESTIGACIONES Y. O. R. K.
Qué gusto que pudiste venir hoy.
El señor York quiere verte
en su oficina ahora.
- ¿Para qué?
- Pregúntaselo a él.
Son las 4:30.
Llevé a Reacher a un partido.
Puta madre, Neagley.
Fue en agradecimiento
por ayudar a tu agencia
en un caso delicado, sin cobrar.
Hoy descubrí
que no es investigador privado.
Dije que era policía militar.
Dijiste I. P.
Recuerda con quién hablas, fui…
Detective de segundo grado en Nueva York.
Así es. Nos dio
un número de seguridad social falso
y el teléfono de un bar en Atlanta.
¿Y si la niña moría?
Nos habrían demandado.
Habría perdido todo,
hasta esta oficina nueva, porque la otra
la balacearon por tu culpa.
- Trabajo con quien quiero.
- Pero no quieres
trabajar con nadie.
Te di un equipo y no te gustó.
Salvamos a la niña,
¿y si dejas de joderme y me agradeces?
Siempre te he tratado bien,
te doy más libertad que a nadie,
tienes tu división.
- Y lo aprecio, Gerry.
- Pues demuéstralo.
Maldita sea.
¿Cuándo la vas a despedir?
Habla Neagley.
Frances, habla Tina Crane.
Algo horrible le pasó a Tommy.
Conocía a Tommy desde que él era niño.
Lo entrené desde ligas infantiles
hasta secundaria.
No era el más fuerte ni el más rápido,
tampoco el más grande,
pero tenía más pasión que los demás.
¿Cuánto falta?
Once minutos.
Te dan 48 horas libres.
¿Para qué?
Pasas la mitad del tiempo viajando.
Pero puedo ver a mi gente.
¿Recuerdas esa cicatriz?
¿La pelea con Brian Higgins?
Le dimos una paliza a ese acosador.
No puedo creer que lo enfrentaras,
era gigante.
Siempre te molestaba.
- Después de eso no.
- Así es.
Siempre me apoyas.
Son casi las 1400 horas.
El autobús llegará pronto.
Vaya, 1400 horas.
¿Recuerdas que llegabas tarde
a la escuela?
Sí.
El ejército te enderezó.
Lo necesitaba.
El ejército me da estructura
luego de una vida de ser
la madre soltera de mi padre.
Y es el único trabajo
donde no debes tocar a nadie.
Te conozco.
Mejor que nadie.
Volveré a casa pronto.
¿Las 1400 horas?
¿No pueden solo decir las 2:00?
Te llamaré.
Te escribiré.
Tú también hazlo.
Me dejaste seis meses sin noticias tuyas.
Ya no te desaparezcas.
- Lo prometo.
- Bueno.
Frances, ¿quieres decir algo?
Cuando era niña,
los otros niños me molestaban.
Pero Tommy no, nunca lo hizo.
Fue mi mejor amigo
cuando en verdad necesitaba uno.
Lo busqué muchas veces,
pero era difícil localizarlo.
Perdimos contacto en los últimos años.
Ojalá no hubiera pasado.
No tengo mucha familia, pero siempre sentí
que Tommy era como mi hermano.
Gracias.
¿Crees lo que dicen sobre Tommy?
¿Disculpe?
¿Lo que el conductor
le dijo a la policía sobre Tommy?
¿Que estaba tan drogado
que caminó directo hacia el tren?
Porque mi hijo no se drogaba.
Sé que es difícil, Sr. C.,
pero hay gente que es muy buena
ocultándoles cosas a sus padres.
¿Como unirse a una secta?
- Era una comuna.
- Era una secta.
¿Qué cosa?
La granja Echo Canyon
en el condado de Lee.
Tommy no parecía alguien
que se uniría a una secta.
No echó raíces tras la universidad,
pero siempre nos dijo dónde estaba.
Pero Echo Canyon se convirtió en su vida
en cuanto llegó.
Nunca nos llamaba ni lo veíamos.
Nos enviaba cuatro cartas al año.
Creo que monitoreaban las comunicaciones,
porque algunas llegaban reselladas.
Encontré la última que nos envió.
Te mencionó.
"Mamá, papá, Echo Canyon es mi vida ahora,
pero no quiere decir que no los amo.
Quiero verlos, pero, por favor,
no critiquen mis decisiones
ni a mi familia de Echo Canyon.
Aquí es maravilloso.
Me recuerda cuando fui
al campamento Lago Lavern.
Por favor, díganselo a Neagley,
cuando la vean.
Tampoco quiero
que ella se preocupe. Con amor, Tommy".
Deberías llevártela.
Él te quería mucho.
Gracias.
¿Eres tú, Frances?
Hola, papá.
- ¿Cómo están los Crane?
- Nada bien.
Les di tus condolencias.
Les dije cuánto lamentabas no haber ido.
Envíales algo del restaurante italiano
D'Amato's mañana.
Ya hice el pedido.
Buena chica.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Tengo opción?
¿Qué sabes sobre Echo Canyon?
Es una comunidad granjera,
tiene unos cientos de hectáreas.
Está a unas dos horas de aquí,
pero es como otro mundo.
¿Por qué preguntas?
Ahí vivía Tommy antes de morir.
¿Sabes si han tenido problemas?
¿O algo sospechoso?
¿Qué crees que ocurre?
No lo sé, pero algo me parece extraño.
¿Tommy caminó drogadísimo hacia un tren?
¿Y qué hacía a las 2:00 a. m.
en la ciudad?
Frances, ¿cuál es la regla número uno?
Nada bueno pasa en las calles
tras medianoche.
Quizá quería conseguir drogas.
Sí, pero les escribió una carta
a sus padres
comparando Echo Canyon
con el campamento Lavern
y dijo que le encantaba.
Quería que yo lo supiera.
Pero Tommy detestó ese campamento.
Les mintió a sus padres porque fue caro
y para no parecer malagradecido.
La última línea dice:
"Díganselo a Neagley, cuando la vean.
No quiero que se preocupe".
No habíamos hablado en años.
¿Y si justo me mencionó
porque quería que me preocupara?
Frances, los detectives siempre buscan
problemas que resolver.
No pueden resolver X,
así que se enfocan en Y
aunque no exista.
¿Qué es X?
¿Qué es lo que no puedo resolver?
Mi condición, nena.
Voy a morir,
y no puedes hacer nada al respecto.
Me has cuidado casi toda tu vida
y no puedes aceptar
que no puedes ayudarme.
Por eso buscas algo que no existe
en lo que pasó con Tommy
para intentar ayudar.
Odio cuando hablas así.
Controla lo que se puede, suelta lo que no
y no intentes agarrar aire con las manos.
No tiene caso.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE CHICAGO
Me llaman Sweetness y me gusta bailar.
Correr con el balón es como enamorar.
Desde la pretemporada nuestra ambición
es que Chicago gane el Supertazón.
Y no hacemos…
¿Qué es eso?
¿No conoces "The Super Bowl Shuffle"?
No, ¿es un TikTok o qué?
¿Puedes creer esta mierda?
Una generación entera desconoce
nuestra historia.
No hacemos esto por avaricia,
los Bears lo hacen
por quienes lo necesitan.
Demonios, ¿por qué te la sabes?
Mi papá me la cantaba para dormir.
La canción de cuna de Chicago.
- Qué listo.
- Y era policía.
Trabajó casi diez años
antes de enfermarse.
Yo soy investigadora privada
y necesito ayuda.
Neagley. ¿Eres la hija de Calvin?
¿Conociste a mi papá?
Cuando estaba en Seguridad Privada.
¿Qué necesitas?
El video de la noche en que el tren
atropelló a un peatón.
Rats, ayuda a esta jovencita.
Sí, claro.
Quizá así hagas tus informes.
No, puedes hacerlos después de ayudarla.
Hudson Riley.
Frances Neagley.
¿El Centro Estratégico está por allá?
Sí.
¿Trabajas para la ciudad?
En Investigaciones York.
¿Pero el gobierno te contrató?
¿Se preparan
por si la familia los demanda?
Hago esto por la víctima, era mi amigo.
Mis condolencias.
Sí, leí sobre eso en línea. Fue brutal.
- ¿Y el video?
- Malas noticias.
Las cámaras en esa plataforma
no funcionan.
¿Ninguna?
El gobierno no malgasta los impuestos.
¿Y en un radio
de cinco cuadras a la misma hora?
Sí, debe poderse.
Por lo que leí, no suena a un accidente.
Suena a que quería…
Sin ofender.
Bien, los pondré a 1.5.
Tú revisa ese monitor.
¿Hace cuánto tienes afefobia?
Lo supuse porque no me diste la mano.
No tocas a la gente.
Solo cuando la muelo a golpes.
Me andaré con cuidado.
Ahí. Regresa este.
Para. Ponlo de nuevo.
Ese tipo corrió como loco
en dirección contraria
justo después de que mataran a Tommy.
Lo conozco.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Sí, todo policía de la zona lo conoce.
Lo llaman Keno.
Lo arrestan tanto
que debería tener celda propia.
- ¿Es malo?
- No, tiene muchos antecedentes,
pero son menores. Es medio estafador.
- ¿Sabes dónde hallarlo?
- Puedo preguntar.
Te daré mi contacto.
Crees que lo mataron.
Tienes mi número,
llámame cuando encuentres al tipo.
- Si fue un homicidio, me uno.
- Trabajo sola.
- No eres policía.
- Lo fui en el ejército.
Te llamaré para cualquier arresto.
No funcionará así.
Buscaré a Keno, y si hay
alguna novedad, me avisas a mí.
La policía de Chicago abrirá el caso,
y yo lo tomaré.
Si no quieres, ahí está la puerta.
Está bien.
Oye, no quise molestarte
con el comentario de la afefobia,
solo…
Mi…
Mi mejor amiga de la infancia la padece
y nunca sale de su casa.
Creo que sufrió algún trauma.
Sí, pero yo no. No tengo traumas.
Los traumas pueden borrarse.
Sé que ustedes dirigen
los departamentos de psiquiatría
de los hospitales más grandes de EUA,
y yo solo soy vendedor,
pero créanme, sé un poco sobre esto.
A los nueve años, iba en el auto
con mi madre en el puente Skyway.
A medio puente, detuvo el auto y salió.
Yo no entendía qué pasaba,
ni cuando la vi subir al barandal.
Pero cuando volteó y me sonrió, lo supe,
porque mi mamá nunca sonreía.
En la universidad, experimenté
con psicotrópicos, imagínenselo.
Con el tiempo, mi mente empezó
a expandirse y alejarse totalmente
de ese trauma,
hasta que quedó tan atrás
que ya no podía verlo.
Consumí varias combinaciones
de psilocibina y dietilamida
del ácido lisérgico, LSD,
siguiendo un protocolo médico meticuloso,
y eso salvó mi vida.
Con base en nuestras pruebas en animales,
en menos de 12 sesiones de 30 minutos,
quienes consuman nuestro compuesto
podrán cambiar la fisiología
de su cerebro permanentemente
y reducir la depresión en un 80 %
y la ansiedad en un 90 %.
Quienes consideramos casos perdidos,
como yo, sanarán. Piénsenlo.
Solo 30 minutos.
Menos de lo que sus pacientes
tardan en comer.
En cuanto la FDA apruebe
nuestro medicamento, sé que ansiarán
recetárselo a sus pacientes,
y se los proporcionaremos con orgullo,
porque juntos
sanaremos al mundo
una mente a la vez…
…con Tranqlara.
¡Espera! ¡Basta!
Puedo conseguirlo, solo dame un día.
Ya te di demasiados días.
Mañana al mediodía,
quiero mis 2000 o te daré dos balazos.
Ya fue suficiente.
¿Quién carajo eres?
Necesito hablar con él.
¿Quién es esta?
Nunca la había visto.
Cállate, Keno. Vámonos.
Señora, lárguese antes de que le dispare…
Apaga esa mierda.
Suéltalo o te agujero el cráneo.
Vámonos.
¿Quién eres?
¿Neagley? Un solo nombre, como yo.
- Siempre he pensado que…
- Cállate.
No hables para nada,
solo para responderme. Sube.
No quiero desobedecerte tan pronto,
pero me libré de un secuestro,
y esto parece otro.
Soy I. P.
Debemos hablar del tren en Wells.
No fui yo.
Mataron a mi amigo en las vías.
O me dices qué viste
o te devuelvo a esos chacales y los ayudo.
Quiero 5000.
Ni bañado en oro valdrías 5000.
Un desayuno.
Sube.
Bueno, ya comiste mucho.
Creciste en acogida.
En casas hogar.
El tren en Wells.
A veces trabajo
para un abogado oportunista.
Su cliente tropezó con una grieta
cerca de esa plataforma
que, por desgracia,
es de las que llaman de minimal.
- De minimis.
- Da igual.
Me contrató para hacerla más grande
con martillo y cincel
para mejorar la demanda.
Entonces, oí al tren acercarse
y al conductor gritar y…
Y algo horrible…
El cuerpo chocando con el metal.
¿Por qué saliste corriendo
en dirección opuesta?
Tras el impacto, en esa calle,
una camioneta iba hacia mí
con las luces encendidas.
- ¿Marca y modelo?
- Me escondí bajo unas escaleras.
- Lo que hacía no era legal.
- ¿El color?
Estaba muy oscuro, y pasó muy rápido.
Se le cayeron muchas cosas.
Sabía que habría policías y no quería
explicar lo del martillo y cincel,
así que me fui.
Oye, quiero una tarta con helado.
¿Qué se le cayó?
Cosas verdes. Plantas.
No lo sé. Quizá era de un jardinero.
Quiero que me muestres dónde sucedió.
Acabo de pedir tarta.
Imagina estar frente al tren.
¿Dónde estabas?
Solo la abrí un centímetro más
para que no se viera obvio.
¿La camioneta estaba ahí?
Sí.
Se pusieron donde pudieran oír el impacto.
Lo habrían oído en la avenida Michigan.
Allá dieron vuelta a la derecha.
Sé que me pagaste con el desayuno,
pero preferiría dinero por mis servicios.
Necesito efectivo.
¿Cómo conociste a esos tipos?
Les vendí básculas digitales alteradas
que debían marcar 34 gramos en vez de 30,
pero mi programador se drogó
y la cagó a favor del comprador.
Los tipos que me golpeaban perdieron 2000.
Dicen que es mi culpa.
- Es alforfón.
- Te creo.
Con flores de cinco pétalos.
Crecía en el patio de mi abuela.
¿Qué buscas?
De dónde lo sacaron.
GRANJA ECHO CANYON
COSECHAS EN VENTA
"También suministramos alforfón
a los mercados locales".
La granja Echo Canyon lo cultiva.
Genial. ¿Qué sigue?
Tú debes irte, yo haré reconocimiento.
Genial, puedo reconocer.
¿Qué es eso?
Es investigar. Mi instinto me dice
que esta granja
tiene algo que ver
con la muerte de mi amigo,
así que descubriré qué le pasó
y a los involucrados, luego actuaré.
Te diré algo: soy como una moneda humana.
Las monedas se usan en parquímetros
y máquinas expendedoras.
Conozco esta ciudad mejor que nadie.
Te conseguiré información,
esconderé y buscaré cosas, todo.
Soy como una navaja suiza, tengo mil usos.
Creí que eras una moneda.
Puedo ser ambas y ayudarte
a hacer que arresten a esos tipos.
Al hallar a quienes mataron a Tommy,
no haré que los arresten, los mataré.
Hola, es otro extraordinario día
en Echo Canyon. ¿Qué necesita?
Soy Frances Neagley, vine a ver…
Señorita Neagley, Judith la espera.
Siga el camino y llegará con ella.
¿Frances?
Judith Gray, directora de operaciones.
Estamos
muy tristes.
En nombre de la familia, nosotros también.
¿Por qué no me acompañas?
Cuando uno de sus miembros muere,
¿es normal que no contacten a su familia?
Lo intentamos,
pero la información
que Tommy nos dio era falsa.
Eso es normal.
La gente viene a cortar lazos.
¿Crees que Tommy vino para eso?
¿Para cortar lazos con su familia?
La gente viene
por millones de razones, Frances.
Acogemos a indigentes,
a gente sin hogar,
a adictos, a gente desesperada.
Si están dispuestos a trabajar,
los alimentamos, les damos cama y trabajo.
Pero deben mantenerse limpios.
¿Algún indicio
de que Tommy Crane se drogaba?
Desaparecía, salía sin firmar su salida.
Llegaba tarde a sus turnos,
pero nos agradaba, así que…
Quizá de haber sido menos tolerantes,
habríamos visto las alertas.
Algunas mudas de ropa, cepillo de dientes
y, ¿un panfleto de la granja? ¿Es todo?
Tenía menos que algunos,
pero más que otros.
Soy voluntaria en Chicago
ubicando a familiares
de quienes mueren solos.
Nunca vi tan pocas pertenencias.
Si algo definía a Tommy, era su desapego.
No al Tommy que yo conocía.
¿Hacía mucho que no hablaban?
Sí, algo.
La gente cambia.
Quisiera hablar
con sus compañeros de cuarto
y quienes lo conocían.
Solo para tener algo de paz.
Ha sido difícil.
Es día de mercado, todos salieron,
pero puedes volver cuando quieras.
Siento mucho tu pérdida.
¡Oye!
- ¿Olvidaste algo?
- Frances Neagley.
Avenida West 124, Chicago.
Exsargento primero, unidad 110,
Investigadores Especiales.
Ahora soy I. P. en Investigaciones York,
también en Chicago.
Veo que alguien puso el pie
en el estribo de mi auto
para copiar el número de serie
en la puerta.
Ahora lo están usando para investigarme.
Ya les ahorré el trabajo.
¿De verdad eres amiga de los Crane?
Desde hace años.
No me agrada cómo murió Tommy,
y ahora tampoco tú.
Un chico que nunca se drogó
consumió un montón de psicotrópicos.
Una camioneta como esa salió disparada
de la plataforma
justo después de su muerte.
Ese alforfón se parece
al que cayó de la camioneta.
Y ahora, la comunidad
que le prohibió comunicarse durante años
investiga el número de serie
de quien vino por sus pertenencias.
En verdad no sé cómo ayudarte.
Gracias por visitar Echo Canyon.
Que tengas un buen día.
Gracias por avisarme,
pero no suena a homicidio.
Por Tommy, ¿me conseguirías
una orden para la granja?
No con lo que tienes.
He visto las pertenencias
de quien muere de repente.
Parece una interrupción:
listas de cosas que hacer,
libros que iban a leer.
Esto fue un encubrimiento.
- ¿Te doy mi perspectiva?
- No.
Arrancó la carta para sus padres
de su diario.
O coincidió con que la escribió
en la última página
y después lo tiró, lo cual nadie hace,
o lo tomaron. Es sospechoso.
Pero no un delito.
Provocarlos los hará ocultarse.
O lo contrario. Mi papá dice
que "aflora comportamientos".
Y creo que los hice aflorar.
¿Qué ves?
- Una camioneta veloz.
- ¿Placas?
No las tomaré ahora.
¿Qué fue eso?
- Sin placas.
- ¿Qué pasa?
- Lo inmovilizaré.
- ¿Tú lo persigues ahora?
Puede que haya muerto. Espera.
No eres policía. Mierda.
Ni lo pienses, cabrón.
- ¿Quién eres?
- Huele a gasolina.
Sácame.
No me dejes.
No puedo moverme, me atoré.
- Iré por una palanca.
- ¡Rápido!
Tu auto se dañó un poco.
Está bien. Estos autos son de criptonita.
Parece de asesino a sueldo.
Quieren ser invisibles, igual que yo.
Estaciono un auto de más de 650 caballos
en la casa de un objetivo,
y me pasan de largo.
¿Qué hay del de ese idiota?
Quizá el número de serie se salvó,
pero el fuego quemó todo,
hasta al conductor.
Borraron el número de serie de su arma.
Sí, la vi. Envíala a balística aun así.
Gracias por la orden.
¿Quieres que diga "por favor"? Por favor.
Quizá esté en el sistema, pero lo dudo.
Sí, cualquier cosa útil explotó.
Quizá no. Dibujé su tatuaje,
búscalo en el sistema.
Genial, otra orden.
Lo buscaré.
Si los resultados no nos ayudan,
no nos darán una orden.
¿Cómo está tu cabeza?
- Bien.
- ¿Quieres que te lleve al hospital?
La cicatriz arruinaría
tu carrera de modelo.
No estoy sangrando, solo me golpeé.
Pero gracias.
Terminamos, Rats.
Hasta en el campo conocen tu apodo.
¿Por qué?
No te concierne.
Esperen.
¿Quién eres?
¿Le respondió?
Estoy ocupada, no puedo ir a la oficina.
¿Con qué? Gerry preguntará.
Quiere que vengas ya.
Es el caso pro bono del que te hablé.
Iré cuando pueda.
Dijo que no aprobó ese caso.
Eso no me interesa.
Necesito que busques algo…
No trabajo para ti.
Pero quieres ser como yo.
Quieres ser I. P.
Puedo ver quién abre mis reportes,
y tú has leído todos.
¿Quieres hacer lo que yo hago?
Empieza buscando quién sabía
qué cámaras no funcionarían
en las vías donde Tommy Crane murió.
- ¿Cómo?
- La información pública
en la oficina del condado.
Busca quién solicitó información
sobre la reparación
de las cámaras en las vías.
Alguien que necesitaba
una plataforma sin vigilancia.
Eso… Buena idea. Te llamo luego.
OFICINA FORENSE DEL CONDADO
- Cinco minutos nada más.
- Ya lo dijiste.
Va contra las reglas para cualquiera.
Te di los mil para despedirnos
de un ser querido en paz.
¿Quieres quedártelos?
Lárgate.
LAWRENCE COLE
DUEÑO Y CEO DE ECHO CANYON
Busqué en tres bases de datos,
pero no coincide con pandillas ni nada.
- ¿La camioneta?
- La robaron en Ohio hace 5 años.
Quedará como violencia vehicular
a un desconocido.
Ya veremos.
Sembré una semillita.
Quizá crezca, quizá no.
Quizá podrías compartirme más.
Un teniente me dijo
que esto es una pérdida de tiempo.
- Café, Riley.
- Gracias.
¿Riley?
Es la única que no te ha llamado Rats.
Sí, olvídalo. Es algo tonto.
¿Ahora quién no comparte?
Espera.
Rats.
Eres de los Water Rats.
Claro que no, soy detective
de la policía de Chicago.
Ya van tres generaciones.
Armas, mercancía robada,
contrabando desde y hacia Canadá.
Olvídalo.
Te hiciste policía
para borrar esa reputación.
Todo detective mayor de 30
ha investigado a mi familia.
Y todos piensan que eres malo.
Suponen que juegas para ambos bandos.
Sí, siempre han hablado mierda de mí.
"No confíes en él,
su familia es de criminales".
¿Por qué lo soportas? Vete de Chicago.
Ve a Los Ángeles a ser modelo.
¿Qué? ¿Y dejarlos ganar?
Claro que no, carajo.
¿A quiénes? ¿La policía o tu familia?
Ambos. Mira, si resuelvo un caso grande,
todo el departamento olvidará
el nombre Rats.
Al menos para referirse a mí.
¿Querías saber del caso de Tommy
para descubrir qué le pasó
o para deshacerte de tu pasado familiar?
Ambas cosas.
¿Sabes qué? Ya no quiero hablar de mí.
¿Qué semilla sembraste?
Quizá ya brotó.
¿Adónde vas?
Ya no es solo tu caso, acostúmbrate.
¿Él es tu arma secreta?
No es difícil ser amable, detective.
Es un par de ojos extra.
Lo hace por dinero para que no lo golpeen.
Pensé que trabajabas sola.
Otros hacen el trabajo sucio
si hace falta.
Pues mira en quién confías.
Lo arresté por vender
purificadores falsos en Navy Pier.
- No eran falsos.
- ¿Tubos PVC llenos de grava?
- Respaldo mi producto.
- ¿Qué viste?
Dos tipos rudos vinieron
en una camioneta roja.
Quizá sea la que vi esa noche,
pero no lo sé.
Anoté las placas.
Estuvieron aquí diez minutos y se fueron.
- ¿Revisaste la camioneta?
- La cerraron, pero me asomé.
¿Había un panfleto como este?
¿Algo relacionado con Echo Canyon?
- Nada.
- Qué gran cosecha.
Él no es la semilla.
Le quitaron los dientes.
Dijeron que era un ser querido.
Qué forma tan rara de querer.
Ve al pasillo y no hables con nadie.
Decidiré si arrestarte por permitir
que profanaran un cadáver.
De habérmelo pedido,
habría dejado oficiales aquí.
No, los habrían visto,
y quería que vinieran.
Alguien como Keno
pasa mucho tiempo ocultándose.
Sabe cómo hacerse invisible.
¿Qué diablos haces?
Recuperando la semilla.
Un dispositivo para grabar
que se activa con la voz.
La muela se atoró, necesito el martillo.
Quítate, yo lo hago. Debemos apurarnos.
Debemos confirmarle a Lawrence
que los tenemos cuanto antes.
Putos carroñeros.
Probablemente hablen de Lawrence Cole.
Ya investigué.
Posee la propiedad de Echo Canyon.
¿Por qué le preocupa que sepamos
quién es este cabrón muerto?
Se me ocurrió algo.
En la revista Mad, si doblas la portada,
se revela un dibujo oculto, y miren.
Es como tu dibujo.
Es el tatuaje.
No querían que lo identificaran
porque es uno de ellos.
¿Qué tal la cosecha?
Me debes una tarta.
No.
EMERGENCIAS
Mi corazón se detuvo un minuto entero.
La vecina me hizo RCP
hasta que llegaron los paramédicos.
No debió hacerlo.
Papá…
Moriré aquí, Frances.
Es lo último que quiero.
Te conseguiré tiempo y te sacaré.
Lo prometo, no dejaré que mueras aquí.
Qué necia eres.
Igual que tú.
¿Renée?
Tengo la información de las cámaras
que me pediste.
- ¿Dónde estás?
- En Crete, Illinois.
En el parque de remolques Glen Arms.
Charlie Halle vive aquí.
La semana pasada solicitó información
sobre las cámaras de la estación
donde mataron a Tommy Crane.
Usó un nombre e identificación falsos.
Revertí la foto con IA
para obtener su rostro,
nombre y dirección reales.
Qué buen trabajo. Ve a casa.
No tienes licencia
y no sabes qué clase de hombre es.
Su informe menciona laboratorios de drogas
tiroteos y peleas con cuchillos.
Imagino quién vive aquí.
Yo lo encontré,
quiero estar en el interrogatorio.
Ve…
Ve a resolver tu caso.
Señor Woodrow, ¿ya terminamos?
Explícame qué pasó.
Administramos el medicamento
hace 40 minutos.
Su temperatura aumentó
diez minutos después,
y comenzaron a tener sexo
cinco minutos después de eso.
Se nos acaba el tiempo para que funcione.
Tira los frascos
y empieza con una nueva fórmula ahora.
Entendido. Lamento el contratiempo.
Los detendré
y los enviaré a sus habitaciones.
No, déjalos terminar.
Ya era hora.
Es esta.
Muy bien.
¿Señor Halle?
Mierda.
Cielos, qué maldito desastre.
No es un desastre,
Echo Canyon quiere borrar pruebas
porque saben que voy tras ellos.
De nada les servirá.
ESTA TEMPORADA EN NEAGLEY
El chico se drogó y caminó hacia un tren,
caso cerrado.
- Mentiras.
- Sí.
¿Quién dirige la granja?
Lawrence Cole.
Es un portal a un mundo mejor.
¡Soy su Jesús personal!
Hablamos de una secta.
Trabajo con un policía.
No trabajo con gente que se altera.
Si quieres resolver el caso,
resuelve tus problemas.
Trato hecho.
Los resolveré cuando resuelvas los tuyos.
¿Cuándo empecé a no dejar que me tocaran?
¡No me toques!
Dijiste que no sabías cuándo ni por qué.
PRIMER DÍA DE KÍNDER
Me mentiste.
Nunca sabremos qué pasa
en esa granja hasta que vayamos.
Ningún juez firmará una orden.
No será necesario si nos invitan.
Echo Canyon acoge drogadictos
y gente sin hogar.
Se te acabó este cereal.
Matan gente y financian una granja enorme.
Deben estar gastando una fortuna
en una operación así.
Seguro que Cole tiene un superior.
Dispara.
Él me estaba cazando,
ahora, yo lo cazo a él.
Las cosas se ponen serias.
Necesito la verdad.
¿Cuál es nuestro plan?
Quemaré esa puta granja.
Nadie podrá comprobar que fui yo
porque soy muy buena para esta mierda.
Neagley.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión creativa
Rodrigo Toscano